## 001
我们小时候总被教育谦虚忍让，诚实善良，但实际上当你大学毕业，来到社会上却会发现世界运行着另一套规则，那套规则更加冷酷与现实。

虚伪的人会得到嘉奖，老实的人则往往被牺牲，残酷的竞争一轮接着一轮，永无止境，就像有人拿着皮鞭在身后抽着你，不让你停歇。

而人们会将所有的掌声与赞誉都送给那些胜者们，将他们捧上神坛亲手为他们戴上王冠，亲吻他们的脚背，姿态虔诚。

“但嘿，别得意的太早。当你从神坛落下，那些曾经的鲜花与掌声也都会消失不见，化作最恶毒锋利的利刃，将你的身体一刀刀刺穿，扒下你所有”的衣服，尽情奚落嘲弄。

“很多人会为此感到愤怒，觉得自己被世界欺骗了，但实际上世界并没有改变，它从来……都这么糟糕。

“如果你把时间往回拨，去重新回顾过往，你就会发现很多曾经被你忽视的细节。

"为什么你的爸妈那么热衷于给老师送礼，为什么王总的儿子是你们班的小班长，又为什么在你们面前威风凛凛不怒自威的教务处李处长，在见到陈校长的时候又立刻变得慈眉善目，憨态可起来…

“字宙的真相就隐藏在你的身边，只是你的大脑那时候全都被青春期的荷尔蒙给占据了，以至于一眼都不愿意看。

“但它就在那里，一直都在。

这样的宇宙留着还有什么意义，为什么你要阻止我毁灭它。”六臂古猿奇怪道。

“因为这个世界虽然糟糕，可的确也孕育出了美好的东西啊。”马陆道。

在这个弱肉强食，充满了谎言与欺骗，暴力与自我毁灭字宙里，依旧有让我留恋值得我守护的东西。

我这么说并不是因为我是千万富翁，或是拥有金手指，这两样东西的确带给了我很大的快乐。

“PS5，115寸大电视，苹果16promax，es8，超贵的床头柜，带自动按摩的沙发……这些也的的确确让我开心。

可早在没有它们的时候，也一样有让我高兴的事情啊。

比如第一次亲吻喜欢的女生，和她一起骑着共享单车在胡同里到处瞎转悠，白嫖人家养的猫，压免费的马路，吃两块钱的雪糕。

即便我们最后没能在一起，但那些快乐也都是真实存在的。

一个人的时候也会有属于一个人的开心，上学的时候成绩提高了几名，得到老师和爸妈的表扬很开心。

拍画片赢了很开心，看小说很开心，刷没营养的擦边短视频很开心美团领到大额优惠券也很开心。

“甚至就连加班到深夜，身体疲倦到仿佛下一刻就要死掉，抬头看到璀璨星河的瞬间被治愈也会很开心，哪怕只有短短几秒钟。

“我知道这可能很老生常谈，听起来就像是那种烂俗电视剧里煲出来的陈年有毒鸡汤，但是……我是真的很爱这个糟透了的世界，并不想它毁灭。”

“因为只要你还活着，总有希望与快乐在前面等着你，哪怕它们很微小，很微小，但却是我们对抗现实的武器。”

——《宇宙无限食堂》

